DE VUELTA EN SAMDAL-RI
Mi-ja…
Hubo un tiempo
en el que la tristeza nos consumía.
Cariño. ¿Adónde vas?
Cariño, no es buen momento. Ahora no…
Mamá.
Cariño, por favor, no…
Déjame.
Sang-tae…
Sang-tae.
Por favor, déjame entrar.
Déjame despedirme de Mi-ja.
Sang-tae…
Sang-tae.
Solo una vez.
Por favor,
déjame decirle adiós solo una vez.
Quiero verla por última vez.
Por favor,
déjame despedirme de ella, Sang-tae.
¡Ojalá hubieras sido tú!
¿Por qué mataste a mi hija?
¡Haberte muerto tú!
¿Por qué me quitaste a mi hija? ¿Por qué?
¡Fuera! ¡Que te vayas!
- Señora Yang.
- ¿Por qué?
- ¡Fuera!
- Señora Yang.
- Lo siento, señora Yang.
- ¡Fuera!
- Señora Yang.
- ¡Dios!
¡No quiero verte aquí! ¡Fuera!
FUNERAL
¡No puedo vivir sin ti!
¡No puedo vivir sin ti, Mi-ja!
Casi no podíamos soportar
nuestra propia tristeza,
y mucho menos cargar con la del otro.
BU MI-JA, KO MI-JA
BU MI-JA
El dolor se enquistó
en nuestros corazones.
EPISODIO 14
CUANDO SE SECAN LAS LÁGRIMAS
Venga ya.
¿Sigue con esas?
Descargó su ira contra mamá en su momento.
Ella le rogó su perdón durante años.
Tiene razón.
Yo era muy pequeña, pero me acuerdo bien.
No salió de casa en años.
Y él no ha cambiado desde entonces.
Eso no es cierto.
Se puso así hace ocho años
para que Yong-pil y Sam-dal rompiesen.
Luego paró un tiempo
y ahora vuelve a lo mismo.
Papá, ¿qué has dicho? ¿Hace ocho años?
Entonces, ¿no querían romper?
¿Fue por el señor Cho?
¿De verdad? Madre mía.
¿Se ha puesto así otra vez por ellos?
¿Porque se siguen gustando?
¿Vosotras también notáis
que se vuelven a gustar?
No "vuelven".
Parece que nunca han dejado de gustarse.
Me parecía raro que Sam-dal
nunca conociese a nadie decente
después de romper con Yong-pil.
Y Yong-pil no ha tenido más parejas.
¿No es obvio, papá?
No eran como las demás parejas.
Han sido inseparables desde que nacieron.
Debió de ser duro pasar página.
Me siento fatal por mamá.
Ese condenado…
- Quieto.
- ¿Adónde vas?
Voy a acabar con todo esto ya.
Papá, venga. No es el momento.
Mamá ya lo ha intentado.
¿No la viste?
Tiene razón.
Nunca se había enfrentado a él así.
No tenía el valor de decirle nada.
Y el señor Cho flipó bastante.
Claro que flipó.
Yo no la había oído hablar
de la señora Bu en 20 años.
No era por elección propia.
No podía hacerlo.
No se atrevía.
PRIMER CONCIERTO EN LA ÓPERA
DE CHO YONG-PIL
¿Eres el único que sufre
y el único que llora su muerte?
Yo sufro tanto como tú.
La echo de menos tanto como tú.
¡Yo también!
¡Yo también la echo de menos!
CALOR
Con una marea un poco más alta
habrías estado en peligro.
¿Cómo se te ocurre ir con mareas vivas?
¿No viste la advertencia?
Yong-pil, tenemos que hablar.
Yong-pil.
¿Sí?
¿Recuerdas que me cortaba
la lengua cada vez que comía
un caramelo porque no lo masticaba?
Claro que sí.
Yo te decía que lo masticaras.
Sí.
Siempre estábamos así.
Después de dejarlo,
vi que no sabía hacerlo sola.
Creía que siempre estarías ahí.
¿Siempre te cortabas?
No.
Dejé de comer caramelos.
Porque, cuando me cortaba…
me acordaba de ti.
Y eso me hacía sufrir.
Dejé los caramelos.
Trabajé como una condenada
y evité todo lo que me recordase a ti.
Pero eso no funcionó.
Lo tuyo fue distinto.
¿Cómo dices?
Tú no evitaste nada…
ni quisiste olvidarme.
El tema veraniego
de Magazine X de este año
ha sido los espejos.
No ha habido un momento en mi vida…
CHO YONG-PIL
…del que no hayas formado parte.
CHO EUN-HYE,
1.ª FOTÓGRAFA DE 2023
¿Tú no sufrías?
Sí.
Me afectaba.
Pero…
¿y si intentaba olvidarte tanto…
que te olvidaba?
¿Y si te echaba de menos
y quería verte
e intentaba recordar tu cara…
pero no era capaz de recordarla?
Tú eres muy especial para mí.
Sam-dal, mira,
no quería estar sin ti
ni un solo instante de mi vida.
Por eso…
nunca te olvidé.
Yong-pil,…
no quiero no ser correspondida.
No lo quiero.
Hemos intentado pasar página ocho años
y fracasamos. ¿Qué hacemos?
¿No es injusto que no te correspondan?
Vamos…
Vamos a hacerlo.
Estemos juntos.
Solo amémonos, ¿vale?
Vale.
Hagamos eso.
Amar.
Amémonos.
- Sam-dal.
- ¿Qué?
Aunque mi padre siga sin aceptarnos,
no hagas como hace ocho años.
No lo haré.
No te dejaré.
No volveré a dejarte.
Por cierto…
Aunque tu padre nunca nos dé su bendición,
sigamos juntos aunque suframos.
- ¿Vale?
- Sí.
Bien.
Me voy. Adiós.
¿Ya estás autocompadeciéndote?
Ponme uno.
Sang-do.
¿Por qué no le cuentas a Sam-dal lo tuyo?
Lo sé todo. Siempre lo he sabido.
Eres muy persistente. Llevas años así.
Vaya.
Gyeong-tae cree
que Yong-pil y Sam-dal quieren volver.
Díselo ya.
¿Decírselo?
- ¿Y si lo hago?
- Si dice que no, se acabó.
Al menos, será mejor
que sufrir en silencio una década.
Me sentiré mejor yo,
Sam-dal se sentirá fatal.
Eso…
Eso es cosa de ella.
¿Sabes una cosa?
Le dije que me gustaba alguien
y ella quiso ayudarme.
Nunca ha sentido nada por mí.
Se sentirá fatal
y muy incómoda
si le confieso lo que siento por ella.
Sería muy egoísta.
Venga, Sang-do.
Nunca he tenido ninguna posibilidad.
Después de 30 años,
hasta en los edificios mejor construidos
salen grietas.
¿Cómo es posible…
que siga
sin tener la mínima esperanza
de entrometerme?
Yo soy quien más odia a AS Group.
¡Me pone los pelos de punta
pensar en ellos!
Ya veo…
Sí, lo entiendo.
¿Qué?
¿No es error del sistema?
Las tarjetas funcionaban bien esta mañana.
Señor…
creo que la bomba ha explotado.
¿Cómo?
¿Qué dices? Me estás poniendo nerviosito.
¿Qué pasa, secretario Ko?
¿Cómo? ¿Te refieres a mamá?
Sí.
Nos quedamos flipadas.
Nunca la había visto así con él.
¿Está fuera?
¿Qué piensas hacer?
¿Consolarla?
Hazte la tonta y ya.
No digas bobadas.
¡Por Dios!
¿Y luego qué?
¿Volverás a romper con Yong-pil?
- ¿Qué?
- Hazte la tonta
y vuelve con él.
Ya te entiendo.
Piénsalo.
Le ha dicho lo que piensa
al señor Cho 20 años después.
Se enfrentó a él.
¿No sabes por qué?
Porque yo sí.
Si volvéis a romper,
mamá siempre se sentirá culpable.
¿Lo entiendes?
Sí.
Se que te fastidia,
pero deja
que esto lo solucionen los mayores.
Luego no les eches la culpa.
Mírate, en plan hermana mayor.
Siempre he sido la mayor.
Si lo has entendido, dile a Yong-pil
que quieres volver con él.
¿Qué dices?
Tendréis que estar juntos
si queréis convencer al señor Cho.
¿Vas a volver antes o después
de que apruebe la relación?
Vete a verlo y dile que quieres volver.
- Si no vas tú, iré yo.
- ¿Estás loca? ¿Harías eso?
- ¡Yong-pil!
- ¡Ya hemos vuelto!
¿Cómo dices?
Ya hemos vuelto.
¿Qué? Ya habéis vuelto. ¿Y eso?
O sea, ¿cuándo?
- Ayer.
- ¿Cómo que ayer?
Dios, qué traidora eres.
¿Estabais a lo vuestro
mientras nos comíamos el marrón?
Pero bueno, mira cómo sonríe.
Desembucha.
No me lo creo.
¡Venga!
¿Que desembuche?
¿Estás feliz?
Sí.
SEXTO ÁLBUM DE CHO YONG-PIL
"CUANDO SE SECAN LAS LÁGRIMAS"
¿Qué ocurre?
Yong-pil y yo hemos vuelto.
No pienso esconderme más.
Y no vamos a dejarlo.
Así que, mamá,
no te sientas mal.
No sientas culpa alguna.
Muy bien.
Eso es lo correcto.
- Rápido.
- ¿Vas de acampada?
¿Qué?
Decías que eran inútiles y pesaban mucho.
¿Cuándo he dicho eso?
Me gustan las cosas románticas.
Vas con Sam-dal, ¿verdad?
¿Cuántas cuellos llevas? Menudo idiota.
Dos.
Hasta luego.
Mira cómo se va dando saltitos. Madre mía.
Qué envida me da.
Qué envidia.
¿Por qué fuiste a Sagyemul?
¿Para ver bien el efecto Tyndall?
Sí.
¿Cómo lo sabías?
Lo sé todo.
Pero el efecto Tyndall es más visible
al amanecer en los conos volcánicos.
¿Sí?
¿Vamos a verlo pasado mañana?
Habrá nubes bajas, y es mejor.
Tendremos que ir muy pronto
para ver el amanecer.
Bueno, pero hay que verlo.
¿O mejor…?
¿Por qué no acampamos mañana?
- ¿Acampar?
- Sí.
Entonces…
¿quieres pasar la noche allí?
Sí.
¿Solos?
¿Invitamos a Gyeong-tae?
¿Para qué va a venir si vamos juntos?
Venga.
¿Qué más necesito?
Hará frío, llevaré calentadores de manos.
A ver…
Estaban aquí, creo. ¿Dónde estarán?
Aquí.
Pero ¿los necesitaré?
No hace tanto frío.
Y pesan mucho.
¿Qué haces aquí?
¿Qué haces en mi casa?
¿Qué? ¿Mamá?
Siéntate a comer.
- Sopa de erizo de mar y algas.
- ¿Qué?
¿Qué haces ahí de pie? ¿No comes?
¿Has perdido la cabeza?
Yo no me como eso.
Te lo pido por las buenas.
Si no, vete a tu cuarto.
Es para Yong-pil.
Siéntate, Yong-pil.
¿Qué?
A ver.
Serás…
¿Por qué le cocinas a mi hijo?
Sang-tae,
también es mi hijo.
¿No te acuerdas?
Mis tres hijas
también son hijas de Bu Mi-ja
y él es mi hijo.
Mi-ja y lo prometimos.
¿Una madre no cocina para su hijo?
¿Eres su madre?
Tú mataste a su madre.
¡Yo no la maté!
Si eso fuera cierto, ¿qué hago aquí?
Me tendrían que haber encerrado.
¿Estás loca?
¿Se te ha olvidado lo que hiciste
y vienes a fastidiar?
Te pedí perdón hace 20 años.
Me habré vuelto loca por tu culpa.
He vivido como una pecadora
y mis hijos también.
Pero eso se acabó.
Por Mi-ja
y por nuestros hijos.
Ya no lo haré más.
Vaya, sí que se te ha ido la cabeza.
Dios.
Hay sopa en la nevera.
Caliéntala para la cena.
Llevo escondiendo mis emociones 20 años.
Yong-pil,
haga lo que haga tu padre,
no la tomes con él.
No seré digna de tu madre
si lo haces. ¿Lo entiendes?
De tal palo, tal astilla.
Sam-dal dijo lo mismo.
Sí, lo entiendo. Tranquila.
Come algo.
- Y mete lo que sobre en la nevera.
- Sí.
- Me voy.
- Vale.
Gracias.
Papá.
¿Qué? ¿Estás contento
porque te ha hecho la comida?
Pues sí.
Deberías venir a ver
para quién ha cocinado todo eso.
¿Marisco sin pepino,
sopa de erizo de mar y algas y helecho?
Son tus platos favoritos, no los míos.
Es evidente que lo ha hecho para ti.
Papá, no vuelvas a tirar la comida.
¿Vale?
¡Sam-dal!
- ¡Sam-dal!
- ¡Voy!
- ¡Señorita Cho!
¿Qué es esto?
- ¡Madre mía!
- ¡Señorita Cho!
¿Qué hacéis aquí?
¿Qué ha pasado?
Dijimos que vendríamos a ayudar.
La exposición es pequeña,
pero necesita ayuda.
Claro.
No hay mucho que hacer ahora mismo.
Solo estoy haciendo fotos.
Lo sabía. Qué bien haber venido.
Está haciendo fotos sin ninguna ayuda.
Tiene razón.
No sin ayuda.
Me han asignado un ayudante.
¡Ojalá hubiera sabido
que ibais a venir hoy!
Así que esta es su casa.
Nunca la había visto así.
En Seúl parecía
muy sofisticada e inalcanzable.
¿Ahora parezco una paleta?
No, parece una amiga del barrio.
Pues trátame igual.
- No puedo.
- Ya.
Bueno.
Por si acaso,
he traído el equipo de grabación
por si lo necesita.
¿Qué hacemos?
Acabáis de llegar.
¿Por qué tenéis tantas ganas de trabajar?
Hoy no hagáis nada. Descansad. Y luego…
¡Sam-dal, a trabajar!
¿"A trabajar"?
Veréis…
Un segundito.
- Descansad. Y comed.
- Vale.
Ahora vuelvo.
No tardo.
Vamos a trabajar.
No digas eso.
Han venido a trabajar conmigo.
Pero íbamos a…
Les diré que descansen
e intentaré escaparme.
- Espera un poco.
- Pero…
- La hora…
- Señorita Cho, estamos listas.
Una acampada el primer día
no es buena idea. Es agotador.
Tiene razón. No dormirán bien.
No podrán ni lavarse en ningún lado.
Es un poco incómodo.
Eso es.
Nos ocuparemos nosotros hoy.
Hay cafeterías muy cuquis en la playa.
- Id a una y…
- Señorita, basta.
Hemos venido a Jeju a trabajar,
no a ver cafeterías.
Usted misma dijo:
"Eun-bi. Vamos a trabajar".
Ya.
¿Y por qué hice eso?
Es normal no ducharse
ni dormir en una sesión.
Qué pasada la exposición de la KMA.
Hasta le asignan un ayudante.
Hace muy buen tiempo.
Ya está tranquila.
¿Es la misma señora Yang
que ayer estaba hecha una furia?
Se tranquiliza rápido
después de enfadarse.
- Ya.
- Sí.
Cielo santo.
No sé si olvida cosas por la demencia
o por lo mucho de menos
que echa a su hija.
- Dios.
- Por las dos cosas.
Vaya. Por cierto,
¿cómo estará la señora Ko?
La señora Yang
le arrancó un mechón de pelo ayer.
Lo bueno es que tiene muchísimo.
Por Dios.
Menos mal que no perdió todo el pelo.
- ¿Está bien?
- Sang-tae.
¿Se estresó ayer?
Ella no, pero yo sí.
¿Toma la medicación?
También tendré demencia.
No recuerdo si la toma.
Madre, tome la medicación.
- Voy a trabajar.
- Sí.
Sang-tae.
Mi-ja…
No te enfades con ella.
¿Y por qué iba a hacerlo?
No se preocupe.
CORREOS DE COREA
Sí, lo envié por correo exprés.
¿Hay una vacante fijo?
Solo quieren gente con experiencia.
Si AS no lo impide, tienes opciones.
Tú lo hacías muy bien.
Claro que sí. Estaba en la cima.
Pero no sé yo.
Quiero trabajar contigo otra vez.
Yo también.
Gracias. Te invito a algo cuando vuelvas.
MOTEL SAMSONGJANG
¿Ese qué hacía ahí metido?
Secretario Ko.
Sí, señor.
Te pago tres veces más
de lo que te pagaba mi hermano.
Cierto.
¿Cómo me haces pasar la noche ahí?
Me duele mucho la espalda.
Te lo devolvería en Seúl.
No puedo permitirme pagar
500 000 wones en un hotel.
Es lo que hay.
¿No tienes tarjeta?
Mi mujer me mataría
si ve las palabras "motel" u "hotel"
en el extracto.
Pues dile la verdad y…
Si le cuento que a mi jefe
lo pillaron intentando trasladar el parque
de Namdal-ri a Samdal-ri
y que el presidente lo dejó tirado,
tendría que buscar otro trabajo.
No me ha dejado tirado.
¿Cómo se enteró mi padre tan rápido?
Hola. Qué bien que hayas venido.
- Hola.
- Se han ido todos esta mañana.
¿Adónde?
- Han vuelto a Namdal-ri.
- ¿Cómo?
Los vecinos están molestos.
Se sienten traicionados.
¿Cómo se va después de pedirles que…
dejasen el trabajo para venir?
Me enteraré de eso.
Dios.
La leche.
Ahí está.
Secretario Ko.
Sigue. No te pares. No pares el coche.
¿Qué?
¿Qué haces?
- ¡Oye, Jeon Dae-yeong!
- Vale.
Señor, no puede estar huyendo siempre.
Se merece una explicación.
¿Cómo voy a explicarle nada?
Le dije que se fiara de mí.
Pues vuelva a Seúl
y convenza al presidente.
Me ha cancelado la tarjeta de empresa.
¿Sabes por qué?
Me quiere fuera del proyecto.
¿Qué va a hacer?
¿Tú qué crees?
Tengo que llevar el proyecto
a Samdal-ri como sea.
- ¡Me encanta!
- ¡Sí!
- ¡Qué bonito!
- ¡Es precioso!
Bueno…
Tus amigas de la península
son inocentes.
- ¡Qué guapa!
- ¿Sí?
Quiero hacer una.
No son de las consideradas
que piensan en los demás.
Ya…
Oye, ¿cuántas tiendas hay?
He traído dos.
Pero tenemos que dividirnos
en grupos de dos.
Tres no caben.
Señorita Cho, ¡venga!
¡Rápido!
Hagamos una.
- ¡Salud!
Es la primera vez que bebo vino así.
No me digas.
No sabía que traerías vino.
Verás, la idea era
una velada…
Es una velada genial.
Seguro que pesaba mucho.
Sí, pesaba lo suyo.
También traje las tiendas, y los hombros…
- ¿Sí?
- Sí, aquí.
¿Te doy un masaje?
- Sí, justo ahí.
- ¿Aquí?
Aquí.
¿Aquí?
Señorita Cho,
estar aquí la ha cambiado mucho.
¿A mí?
Tiene razón. Parece otra.
Hasta habla distinto.
Qué tontería. Soy la misma de siempre.
No. En Seúl,
siempre estaba tensa
e intentando evitar errores.
Pero aquí parece más relajada.
Estamos bebiendo y no está grabando.
Se grababa bebiendo sola
por si cometía errores.
Ahora que lo dices,
en Jeju nunca me he grabado.
Quizá, porque está
con alguien que le da paz.
Con vosotras estaba muy bien.
- ¿Sí?
- Claro.
- ¿De verdad?
- Brindo por ello.
Hace frío, ¿no?
- Eso creo.
- ¿Tienes frío? Espera.
Tomad.
- Gracias.
Gracias.
Mantita para ti.
¿Qué?
Nada.
Por cierto,
supongo que no habéis buscado trabajo.
Tuvimos varias ofertas.
Nos respetan mucho
porque trabajamos para la señorita Cho.
Ya.
¿Y por qué me esperáis?
A saber cuándo vuelvo yo.
Coged algo ya.
No queremos.
Solo trabajaremos para usted.
Su casa parece muy espaciosa.
Podemos limpiarla.
- Sí.
- ¿Estáis mal?
¿Vais a dejar vuestro trabajo? No.
Queremos estar con usted.
Claro.
Dios mío.
¿Por qué decís cosas tan bonitas?
Salud.
TIENDA LUCKY
Sang-tae.
Dae-song, ¿dónde vas?
Al restaurante.
- Necesitan cambio.
- Ya.
¿Vuelves a beber solo?
Bebamos juntos.
Pero antes les llevo el dinero.
Siéntate aquí a beber, ¿sí?
- Vale.
- Bien.
De acuerdo.
Lárgate o te arrepentirás.
Yong-pil y Sam-dal
no se vieron durante ocho años.
Ni una sola vez.
No me provoques.
Pero siempre se han gustado.
De tal palo, tal astilla.
¿Qué dices?
¿Tú quieres morir o qué?
¡Pues sí!
Solo piensas en tu difunta esposa
y has ignorado el dolor de tu hijo
durante ocho años.
¿Cómo?
¿Cómo tienes tan poca vergüenza?
¿Qué más quieres?
Mi mujer lleva diez años
llorando a escondidas todas las noches
tras lo de tu mujer.
- ¿Entiendes?
- Te voy…
Ocultaba su dolor
porque se sentía culpable.
Lloraba sola.
¿Cómo te atreves?
¿Quieres morir?
- Mierda.
- Cerdo.
Pan-sik, eres…
¿Tú qué sabrás?
¿Y tú?
¿Y tú? ¿Qué sabrás tú?
Pan-sik, serás…
¿Cómo te atreves?
¿Por qué os peleáis?
¿Tú…?
No sabes nada.
La vista se me nubla
y la memoria me falla.
A veces,
miro su foto todo el día
porque no recuerdo bien su rostro.
¿Qué sabrás tú?
¡No sabes nada!
Listo.
Las mandarinas están ricas.
Todo listo. Ponles una excusa a esas.
Es él, ¿no?
El único visitante del Paris Magazine.
¿Son amigos de la infancia?
¿Y hacen la exposición juntos?
¿Están saliendo?
¡Eh!
Vino después de lo de Cheon Chung-gi.
¿Querría salir con otro?
- Sí.
Perdone.
¿Nos vamos ya?
Es tarde. Entrad en la tienda.
- ¿Sí?
- Claro.
Vale.
Hace frío,
poneos bien los sacos de dormir.
Buenas noches.
Espere.
- ¿Qué?
- ¿Ahí no está él?
Sí, pero la tienda es para dos.
Puedo dormir ahí.
¿Cómo?
Nos conocemos desde hace 38 años.
Relajaos e id a dormir, ¿vale?
Pero eso no esta bien.
Somos delgadas, cabremos bien.
Yo duermo de lado.
¿Para qué? Relajaos y dormid.
No pasa nada.
No queremos que esté incómoda.
- Durmamos juntas.
- Chicas.
No pasa nada.
- Pues eso.
- Pero…
- No.
- Que sí.
Que no pasa nada.
- Venga.
- ¡Chicas!
Estamos saliendo.
No pasa nada.
Dios.
Lo siento.
No sabía que vendrían.
Lo siento, ¿sabes?
¿Qué les pasa a esas?
¿Por qué hacen eso si estamos juntos?
¿Por qué?
Les dije que llevábamos dos días juntos y…
Eso da igual.
Era la primera vez
que llevaba vino y colgaba lámparas.
Me lo curré mucho.
Ya te he pedido perdón.
Y también estaba emocionada.
No traje ni calentadores.
¿Y por qué no?
Porque creía que tú me darías calor.
Volvemos otro día, ¿vale?
Vale.
¿Y se nos van a acoplar otra vez?
No, nos desharemos de ellas como sea.
¿En serio?
Sí, las dejaremos.
En el monte Hallasan.
Sé que parecen lentitas,
pero les tengo mucho aprecio.
Ya se ve.
Ellas te adoran.
Sí.
Son geniales,
pero las he dejado tiradas.
Coged el bus 7780 dirección Bongsan
y bajaos en Samdal-ri.
Hola, señor Cho.
¿Tienes
que seguir viéndola…
cuando sabes que me opongo?
Sí.
¿Por qué?
Porque…
es la mujer de mi vida.
Igual que mamá lo era para ti.
No…
puedo vivir sin ella.
Siempre amarás y recordarás a Bu Mi-ja.
A mí me pasa con Sam-dal.
Así que…
aunque no soy mamá…
¿podrías pensar también en mí?
¿Qué…?
¿Qué tienes en la cabeza?
Como Cho Yong-pil.
¿No parece igual?
Mi querido amigo…
Me dan ganas de aplastarte la cabeza.
¿Estás loco?
No te pareces en nada a él.
¿De verdad?
Qué lástima. Me he gastado mucho dinero.
Oye, Cho Sang-tae.
¿Por qué te gusto tanto?
No sé. Me gusta todo de ti.
De la cabeza a los pies. Todo.
No tiene que haber un motivo.
Mi corazón le pertenece a Cho Yong-pil.
No hay espacio para ti en mi corazón.
No me importa,
porque tu estás en el mío.
Aunque tu corazón
lo llene Cho Yong-pil por ahora,
quizá tenga la oportunidad
de hacerme un hueco.
¿Y si nunca la tienes?
Bueno…
No puedo evitarlo.
Vamos, Ha-yul…
¿Qué?
¿Adónde ha ido?
¡Cha Ha-yul!
¿Por qué vienes de ahí?
Ponte esto.
Es de la tía Jin-dal.
¿Por qué voy a ponérmelo?
Necesitas un colgante en el cuello.
¿Sí?
Pues me pondré el mío. Tengo uno.
Pues póntelo.
Es bonito.
CENTRO DE DELFINES DE JEJU
Sí que se concentra dibujando.
EL SUEÑO DE HA-YUL ES…
Ya te dije que le gustaría.
Gracias.
Bonito collar.
¿Esto?
Es…
Gracias.
¿Eso qué es?
¿Esto?
Es para Ha-yul.
Los carteles que hizo eran la leche.
Todos querían llevarlos.
Es toda una artista.
¿Sí?
Pues fue por una buena causa.
- ¿Y es para ella?
- Sí.
Iba a hacer carteles en contra del parque.
Pero lo trasladan a Namdal-ri, ¿no?
Sí.
¿Por qué suspiras? ¿Eso no es bueno?
Las haenyeo votaron "no".
Necesitamos ese parque
para que mi madre no bucee.
Bueno…
Mi madre no debería bucear
con su corazón así,
pero insiste en hacerlo.
Al menos, el parque lo impediría.
Entiendo.
No sabía lo de su corazón.
Sí.
¿Y tú? ¿Estás en contra por los delfines?
Claro.
Tanto ruido es perjudicial para ellos.
La obra montará mucho ruido.
Mi madre es muy tozuda.
Es arriesgado que bucee.
Le da igual
que sus hijas se preocupen por ella.
Pues bucea con ella.
¿Cómo?
Bucea con ella si tanto te preocupa.
Tú nadabas.
Sí, cierto.
Pero es ridículo. No soy una haenyeo.
Pero puedes serlo. ¿Por qué no?
Ella te preocupa.
Sí que me preocupa.
Mamá.
Ha-yul.
Ven, siéntate.
Vale.
Toma, para ti.
Para que hagas más carteles.
Vale. Gracias.
Quieres crecer rápido, ¿verdad?
Si bebes eso, crecerás mucho.
Vale.
Ha-yul, yo quiero que te quedes así.
No quiero que crezcas.
Mamá, sería horroroso
que siempre fuese así de bajita.
SOLICITUD PARA LA ORGANIZACIÓN
METEOROLÓGICA MUNDIAL
Dios, sé que te mueres por ir.
Solicítalo ya.
Olvídelo. No voy a hacerlo.
¿Vas a malgastar tu talento aquí en Jeju?
En nada serás demasiado mayor para irte.
Que no. Paso de ir.
¿Qué tienes que perder? Tú inténtalo.
¿Diga?
Hola, ¿cómo está?
El señor Cho
ha cogido la baja y no ha venido.
¿Ocurre algo?
¿Qué? ¿Mi padre?
Papá.
¿Qué?
¿Qué haces aquí?
¿Sabes dónde podría estar?
Yong-pil.
Sé donde está.
Ha ido a ver a mi madre.
Entonces,
¿está en el templo?
Sí.
Acabo de llamar.
Dicen que fue ahí.
Habrá salido por la mañana.
¿Sabes qué?
Me hice demasiadas ilusiones.
Creía que por fin
tendría en cuenta lo que siento.
Pero no es así.
Arriba. Vamos a buscarlo. ¿Vale?
No sé qué hacer.
Ha construido un muro a su alrededor.
Y se niega a derrumbarlo.
Ahora,
ya no sé qué hacer.
Yong-pil.
¿Qué pasa?
¿Has venido tú solita
para que me enfade contigo?
Puede enfadarse conmigo si quiere.
¿No me tienes tirria?
¿No te doy miedo?
No.
Nunca le he tenido tirria ni miedo.
¿Por qué?
Porque sé que no me odia de verdad.
Es solo…
que quería mucho a la señora Bu.
Recuerdo que antes me adoraba.
Cuando era pequeña, me decía:
"Sé mi hija, Sam-dal".
Me decía eso.
Lo que más me dolió es…
que el mismo hombre que tanto me adoraba…
comenzó a odiarme de repente.
Cambió.
Me rompió el corazón.
¿Has venido a convencerme?
He venido a quejarme.
Quería decirle esto en algún momento.
Puede odiarme tanto como quiera,
pero yo no lo haré con usted.
Porque sé por qué se siente así.
Esperaré.
Cogeré de la mano a Yong-pil y esperaré.
Le esperaré a usted.
Sam-dal.
¿Sí?
¿De verdad no puedes vivir sin Yong-pil?
Conoce la respuesta.
Siempre he querido a Yong-pil.
Y creo que lo amaré
hasta que me muera.
¿Ves ese almez?
Yo soy él.
¿Cómo dices?
A los vecinos les da igual,
pero nos protege del viento
y nos da sombra.
Como este almez, te querré siempre,
aunque no me correspondas.
¿Lo dices de verdad?
Claro que sí.
Te amaré hasta que me muera.
Te adoraré
y…
te querré.
Ay, Dios.
Dios.
Sam-dal.
¿Y tú aquí?
¿Has hablado con él?
Sí.
¡Sam-dal!
Señor Cho.
Tenéis
mi bendición.
¿Cómo dice?
¡Podéis estar juntos!
Adelante.
DE VUELTA EN SAMDAL-RI
EPÍLOGO
Cho Sam-dal…
CHO SAM-DAL ELEGIDA
PARA EXPOSICIÓN DE JEJU
Hola, ¿es el periodista?
¿Cómo está?
¡Señorita Cho!
¿Y la exposición?
No sé cómo se ha enterado la prensa,
pero es un caos.
- Cancelarla…
- No haré la exposición.
No me hace falta hacerla.
¡Lo he encontrado!
Su otra cuenta.
Pues estás en un buen lío.
Vamos a dejarlo aquí.
- ¿Dejarlo aquí?
- Eun-hye…
- Por favor, sálvame.
- ¿Estás mal de la cabeza?
¿Por qué te conviertes
en la oveja negra para ayudarme?
Porque te quiero.
Te quiero.
¿Por qué ibas a rendirte en tu pueblo?
Hacemos la exposición aquí.
- ¿Aquí?
- Sí, venga.
No nos rendiremos.
Subtítulos: KE